Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/doc/advanced_topics/wireless_devices.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Enable a wireless device"]]
zh_tw: [[!meta title="啟用無綿網路設備"]]

source: When Tails starts, Wi-Fi, WWAN, and WiMAX devices are enabled.
zh_tw: Tails 啟動後， Wi-Fi、 WWAN 與 WiMAX 設備也會跟著啟動。

source: <p>BlueTooth is enabled by default but Tails lacks the GNOME utilities to actually use it.</p>
zh_tw: <p>藍牙設備預設為啟動，但 Tails 欠缺 GNOME 工具 能實際來使用它。</p>

source: But all other kinds of wireless devices such as GPS and FM devices are disabled by default. If you want to use such a device, you need to enable it first.
zh_tw: 但其它的無線設備如 GPS 和 FM 則不會啟動，如果要使用這類設備，請先自行打開它們。

source: Enable a wireless device
zh_tw: 開啟無線設備

source: This technique uses the command line.
zh_tw: 這個技巧是使用命令列指令。

source: When starting Tails, [[set up an administration password|doc/first_steps/startup_options/administration_password]].
zh_tw: Tails 啟動時， [[設定一個管理員密碼|doc/first_steps/startup_options/administration_password]].

source: To find out the index of the wireless device that you want to enable, open a [[root terminal|doc/first_steps/startup_options/administration_password#open_root_terminal]], and execute the following command:
zh_tw: 欲找出要啟動的無線設備目錄索引，請利用[[root terminal|doc/first_steps/startup_options/administration_password#open_root_terminal]]，並執行以下指令：

source: For example, the command could return the following:
zh_tw: 指令可能會傳回以下的結果：

source: The device index is the number that appears at the beginning of the three lines describing each device. In this example, the index of the Bluetooth device is 1, while the index of the GPS device is 2. Yours are probably different.
zh_tw: 設備代號是出現在描述每個設備 開頭前三行的數字。本例中，藍牙設備的 編號是 1，而 GPS 設備的編號是 2。當然每個人 的情況可能稍有不同。

source: To enable the wireless device, execute the following command in the root terminal, replacing `[index]` with the index found at step 2:
zh_tw: 啟動無線設備，請在根管理員終端機中執行以下指令，但請記得把 `[index]`替換為在步驟 2 所查出的代號：

source: Here is an example of the command to execute. Yours is probably different:
zh_tw: 以下是一些指令執行的例案，每個人的情況 或有不同差異：

source: To verify that the wireless device is enabled, execute the following command in the root terminal again:
zh_tw: 檢查無線設備是否已啟動，請在根管理員終端機再次執行以下指令：

source: This output should be very similar to the one of step 2, but the device enabled at step 3 should not be soft blocked anymore.
zh_tw: 這個結果應該和步驟 2 之一有點類似，但 在步驟 3 啟動的設備應該 不會再遭軟封鎖。

source: Enable Bluetooth
zh_tw: 啟動藍牙

source: Bluetooth is not enabled by default in Tails because it is insecure when trying to protect from a local adversary.
zh_tw: Tails 系統並未把藍牙放入預設啟動，因它本身在防備本地區域中的敵手上並不安全。

source: To use Bluetooth in Tails nonetheless, you have to [[set up an administration password at boot time|doc/first_steps/startup_options/administration_password]] and install the `gnome-bluetooth` package.
zh_tw: 在 Tails 使用藍牙，必須 [[在開機時設定管理員密碼|doc/first_steps/startup_options/administration_password]]並安裝 `gnome-bluetooth` 套件包。
